Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.16/guides/kubernetes-dev-services.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Dev Services for Kubernetes automatically starts a Kubernetes API server in dev mode and when running tests. So you don't have to start a Kubernetes cluster manually. The application is configured automatically.
ja_jp: Dev Services for Kubernetesは、開発モード時やテスト実行時にKubernetes APIサーバーを自動的に起動します。そのため、手動でKubernetesクラスタを起動する必要はありません。アプリケーションは自動的に設定されます。

source: Dev Services for Kubernetes relies on Docker to start the API server. If your environment does not support Docker, you will need to start the Kubernetes cluster manually, or connect to an already running Kubernetes cluster. You can configure the Kubernetes cluster access using either a Kube config file or the various properties available in the https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/main/extensions/kubernetes-client/runtime-internal/src/main/java/io/quarkus/kubernetes/client/runtime/KubernetesClientBuildConfig.java[KubernetesClientBuildConfig] class.
ja_jp: Dev Services for Kubernetesは、APIサーバーの起動にDockerを利用しています。お使いの環境がDockerをサポートしていない場合、Kubernetesクラスタを手動で起動するか、すでに稼働しているKubernetesクラスタに接続する必要があります。Kubernetesクラスタへのアクセスは、Kubeの設定ファイルか、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/main/extensions/kubernetes-client/runtime-internal/src/main/java/io/quarkus/kubernetes/client/runtime/KubernetesClientBuildConfig.java[KubernetesClientBuildConfig] クラスで利用できる各種プロパティを使用して設定することができます。

source: Most of the time you need to share the cluster between applications. Dev Services for Kubernetes implements a _service discovery_ mechanism for your multiple Quarkus applications running in dev mode to share a single cluster.
ja_jp: ほとんどの場合、アプリケーション間でクラスターを共有する必要があります。Dev Services for Kubernetesは、開発モードで実行されている複数のQuarkusアプリケーションが1つのクラスターを共有するための _サービス検出_ メカニズムを実装しています。

source: If you need multiple (shared) clusters, you can configure the `quarkus.kubernetes-client.devservices.service-name` configuration property and indicate the cluster name. It looks for a container with the name defined, or starts a new one if none can be found. The default service name is `kubernetes`.
ja_jp: 複数の（共有）クラスターが必要な場合は、 `quarkus.kubernetes-client.devservices.service-name` 設定プロパティを構成して、クラスター名を指定します。定義された名前のコンテナを検索し、見つからない場合は新しいコンテナを起動します。デフォルトのサービス名は `kubernetes` です。

source: Sharing is enabled by default in dev mode, but disabled in test mode. You can disable the sharing with `quarkus.kubernetes-client.devservices.shared=false`.
ja_jp: 共有は、devモードではデフォルトで有効ですが、testモードでは無効です。共有は `quarkus.kubernetes-client.devservices.shared=false` で無効にできます。

source: Dev Services for Kubernetes provides three different flavors of Kubernetes cluster. Each flavor supports different Kubernetes API versions. You can configure the flavor and version using the `quarkus.kubernetes-client.devservices.flavor` and `quarkus.kubernetes-client.devservices.api-version` properties:
ja_jp: Dev Services for Kubernetesは、3つの異なるフレーバーのKubernetesクラスタを提供します。各フレーバーは、異なるKubernetes APIバージョンをサポートしています。フレーバーとバージョンは、 `quarkus.kubernetes-client.devservices.flavor` と `quarkus.kubernetes-client.devservices.api-version` プロパティを使用して設定することができます。

source: Enabling / Disabling Dev Services for Kubernetes
ja_jp: Dev Services for Kubernetesの有効化／無効化

source: Dev Services for Kubernetes is automatically enabled unless:
ja_jp: Dev Services for Kubernetesは、以下の場合を除き、自動的に有効化されます。

source: `quarkus.kubernetes-client.devservices.enabled` is set to `false`
ja_jp: `quarkus.kubernetes-client.devservices.enabled` が `false` に設定されている場合

source: the `master-url` is configured
ja_jp: `master-url` が設定されている場合

source: a valid Kube config file is found and `quarkus.kubernetes-client.devservices.override-kubeconfig` is not set to `true`
ja_jp: 有効な Kube 設定ファイルが見つかり、 `quarkus.kubernetes-client.devservices.override-kubeconfig` が `true` に設定されていない場合

source: you include the `quarkus-test-kubernetes-client` dependency
ja_jp: `quarkus-test-kubernetes-client` の依存関係を含めている場合

source: Shared cluster
ja_jp: 共有クラスター

source: Dev Services for Kubernetes starts the container with the `quarkus-dev-service-kubernetes` label which is used to identify the container.
ja_jp: Dev Services for Kubernetesは、コンテナの識別に使用される `quarkus-dev-service-kubernetes` ラベルを付与してコンテナを起動します。

source: Configuring the cluster
ja_jp: クラスタの設定

source: `api-only` only starts a Kubernetes API Server. If you need a fully-featured Kubernetes cluster that can spin up Pods, you can use `k3s` or `kind`. Note that they both requires to run in Docker privileged mode.
ja_jp: `api-only` は、Kubernetes API Serverを起動するだけです。Podをスピンアップすることができる、完全な機能を持ったKubernetesクラスタが必要な場合は、 `k3s` または `kind` を使用できます。 どちらも特権モードのDockerで実行する必要があることに注意してください。

source: If `api-version` is not set, the latest version for the given flavor will be used. Otherwise, the version must match a https://github.com/dajudge/kindcontainer/blob/master/k8s-versions.json[version supported by the given flavor].
ja_jp: `api-version` が設定されていない場合は、与えられた flavor の最新版が使用されます。それ以外の場合は、 link:https://github.com/dajudge/kindcontainer/blob/master/k8s-versions.json[定められた flavor がサポート] するバージョンと一致しなければなりません。
